是你？
是我
老朋友
又見面了
你曾經告訴我
除了你手上的馭靈戒之外
儲靈玉的另一半
被封存在霧血洞中
那是世間至凶至險之地
稍有不慎
便會屍骨無存
但你看
我還是去那裡取出了儲靈玉
還做成了法器
好看嗎？
你如此不惜一切
也要得到龍神之力
究竟是為什麼？
我不信你只聽命於九嬰
我為了什麼？
自然是為了…
把你拉下這虛妄的神位
寄靈
留下
別逼我再用言靈術對付你
雖然我妖力比你低
但是我現在對你時刻戒備提防
想控制我
沒那麼容易
拾光
武拾光
沒事，我在呢
我…
你不用說
我都懂
我…
我只是有…
只是有…有些累了
想讓你陪陪我
陪陪我
你
先前為何不走了？
我一個瞎子
我能走哪去？
這裡好冷
我想回家
我們
怕是
拿不到星石了
沒關係
至少武拾光
已經平安地…
離開了
記得嗎？
你還欠我一個要求
出去以後
答應我一個要求怎麼樣？
行
你說，任何要求
我都答應你
都答應你
別…
你別恨我
怎麼還不行啊？
成了
運氣不錯啊，這下可以救人了
走
什麼情況？
排擠妖呢這是
華澤如玉
萬惡消解
還好這邊是我
不然華岐那細胳膊細腿的
可就扛不動你嘍
開門啊
開門啊，開門
我還沒進去呢，開門
覡…覡師父
爹
尺兒，退後
他不是邪靈覡
他是九嬰
九嬰怎麼變成覡師父的樣子了？
邪靈覡死前
在自己的墓碑上
留下了最後一份力量
用來守護武拾光
沒想到這份強大的力量
也引來了九嬰的精魄碎片
沒想到千年過去了
我竟然還能有機會寄生於星石
這些年來
雙花法師摧毀我那麼多精魄碎片
實在可恨
沒想到這次他們自己送上門來
那就都死在裡面吧
爹
怎麼辦？
我打不過他
別放棄
別在這兒丟人現眼了
星石馬上就要碎了
他們
會永遠留在裡面
螻蟻之微
亦可斃命龐龍巨象
蜉蝣之軀
亦可撼動參天之木
尺兒
還記得我們的家訓嗎？
盡力而為
爹知道
你從來都是把這句話掛在嘴上
沒有真正地放在心裡
但今日
爹爹一定要教會你
什麼才是盡力而為
這把火刀是我黃鼬一族的聖物
名曰「餘燼」
它若是感覺到你的心想要拼盡全力
就會激發出
焚盡一切的力量
黃鼠狼還是滾回地洞裡去吧
不
爹
爹，太好了，爹
你太厲害了，你打敗了九嬰
我們家族終於要名揚天下了
出了個大英雄
這可太有面子了
你怎麼了？
傻孩子
以後再也沒有人
打你
-家訓是不是忘了？
-沒忘
是不是沒有盡力？
-我…我真的有盡力
-你…
爹，你怎麼了？
好孩子
爹希望你
以後能腳踏實地
做事認認真真
-盡力而為
-爹
爹，你起來
我帶你去找武拾光
武拾光有龍神之力
他一定可以救你的，爹
爹
我不會了
我再也不會了
爹
尺兒再也不會了
-記住
-我不會了，爹
-無論你身為什麼
-爹，再也不會了
-能力幾何
-爹
皆需全力以赴
盡力而為
胸中無愧
鼬尺
我…
我沒有爹爹了
這明明已經出了幻境
他怎麼還沒醒？
先帶回侍鱗宗
我再看看
這明明已經裝進口袋裡
為什麼我的法器
還能感受到九嬰的邪氣？
先交回侍鱗宗再說
交完這兩枚九嬰碎片
這天下間
就只剩下最後三片了
可是這剩下的三片
一直都未曾被感應到
真頭疼
我們先帶厲統領回侍鱗宗了
鼬尺
你的父親是個英雄
我們的命都是他救的
你保重
拾光
又是你？
師父
你長大了
這只是我留下來
保護你的一縷力量
不能維持人形太久
保護我？
原來師父一直在守護我
難怪武拾光總能化險為夷
是師父的力量在保護我
我才沒有
被那捕獸夾上的咒文殺掉
對嗎？
怪不得要用武拾光的血才有用
你們應該已經知道了
我曾經滿手鮮血
罪者之血裡
也有我的血
我亦是罪者
其中留存著我生時的全部記憶
我的血
與本體會產生共鳴
令埋藏在我體內的記憶復甦
沒想到
卻將你們一起捲入了
我的往昔回憶
師父
在星石幻境裡
你說
你答應了螭吻
替他守護一個人
那個人…
你已經有答案了
不是嗎？
他讓你照顧我
教導我
是因為屠殺了蛟族之後
內心愧疚嗎？
在昔日境中
你不是看到真相了嗎？
屠殺蛟族的
並不是螭吻
屠殺蛟族的人
一直在尋找龍的後裔
我…
難道我是螭吻的孩子？
當然不是
你是他的弟弟
龍的
第十子
拾光
你應該記得自己胸口上
那個龍鱗胎記吧？
九龍準備獻祭自身
化成巨大山脈
封印九嬰之前
就將自己最珍貴那枚逆鱗取下
融合在了一起
成為龍石
我守著那顆龍石誕生
於是便有了你
有了這世間的
第十條龍
我是龍？
蛟族被滅之後
這幾十年來
我日日夜夜都在苦練
師父教給我的法術
對龍的仇恨一直支撐著我
在這個世界上痛苦地活著
這麼久了
師父，你現在告訴我
我是龍？
蛟族被滅不是因為螭吻
而是因為我
為師也沒想到
那些侍鱗宗法師
竟是九嬰的冒充假扮
我以為龍神…
螭吻？
他怎麼了？
沒什麼
師父
為何不能早點告訴我？
拾光
你的誕生本就源於一個沉重的使命
師父本想在你知道真相之前
能夠擁有一段
無憂無慮的童年時光
但沒想到
你的身分終究害了蛟族
如今龍神之力
已經開始進入你身體裡了吧？
身體？
龍神之力不是儲存在佛珠之中嗎？
當然不是
一化鱗
二生爪
三長角
四點睛
每一道龍神之力進入你體內
你的額頭
便會生出一片像花瓣的鱗印
這鱗印
便是你逐漸成龍的標誌
待你集齊四道龍神之力
便可化身真龍
那時
你自然會知道所有緣由
如今就讓為師助你一臂之力
去拿到第二道龍神之力吧
他會跟小唯一樣嗎？
龍神之力一旦離體
就回天乏術
老朋友
我來了
我做到了
星石完整了
也亮了
你可以為我解開
族人的石化了嗎？
我做不到
你還在恨我？
你生而為石
心懷天地
終究為我所累
讓世人誤稱您為邪靈
您是該恨我
我是罪人
但求您
救救我的族人
他們是無辜的，他們太痛苦
我從未恨過你
我只是做不到
石化之術不可逆轉
由古至今
都是無解之局
這不可能
螭吻大人告訴我的
讓我去找星石
星石還存在於世
你就還有希望
找到星石
解開石化
彌補你犯下的過錯
他說了
星石能解救我的族人
是我請求螭吻這麼說的
當時
你自囚於黑水河
意志崩潰
一心求死
我只是想
也許有了希望
你就能活下去
我明白了
你一直欺騙無支祁
說你恨他
其實
是擔心他一旦知道石化無解的真相
就會失去活下去的勇氣
你是用自己的死
換無支祁的活
師父
希望是殤墟中生長的樹
就像泣土榆
縱然根系紮根於傷痕累累的厚土
枝幹卻向著光明攀去
有希望
枯木才能重新長出枝椏
希望也像種子
需要時間滋養
也要歲月治癒
然後等著寒冬過去
-迎來重逢
-息災
但是你給我的
不是種子
是個沒有生命的石頭
所以我才來告訴你真相
數百年的恩怨
也該了結了
白澤
我還有最後一個心願
幫我請求龍神大人
毁掉我那石化的族人
毁掉吧
讓他們
也能得以解脫
老朋友
你個死老頭
方才和你喝酒時
有那麼一刻
我真的感覺和你是無話不談的朋友
師父
孩子
你是我在這世間僅存的牽掛
我雖已逝去
但星石仍在
他日若遇絕境
或可助你一次
但要切記
星石力量太大
不可輕用
師父
站住
源無禍
你的名字
本該是一個祝福
可如今你卻墮落成九嬰的爪牙
給這世間帶來災難
小唯、無支祁
都因你的煽動挑撥
走上了無可挽回的自毁之路
龍神大人
你搞錯了
現在的我叫源無獲
「一無所獲」的「獲」
因為我想通了
壽數須臾
人生百苦
窮盡一生所求，終將一無所獲
只有不再執著於所得所獲
才不會害怕失去
無失亦無獲
才能忠於最真實的自己
我沒想過
你會回來
你不該回來
怎麼？
是不是感覺有些力不從心了？
妖力所剩無幾了吧？
這河中黑水
能夠吞噬吸收妖力
所以當年無支祁才會自囚於此
以求自盡
所以
你才故意引我來此
這麼多年過去了
你還是如此心無防備
風怒沉沙，乾坤借靈
龍神之力？